# Команда - ***git add*** .

### Команда ``git add`` . используется для добавления изменений в индекс Git. Индекс - это промежуточный слой между рабочей директорией (где находятся ваши файлы) и репозиторием Git (где сохраняются изменения). Когда вы делаете изменения в файлах в рабочей директории, они не автоматически добавляются в индекс. Для того, чтобы добавить изменения в индекс, необходимо использовать команду ``git add``.
---
 + ### Синтаксис команды ``git add .`` :

    ```bash=
    git add .
    ```

### *Эта команда добавляет все измененные файлы в рабочей директории в индекс*.
---

+ ### Пример использования команды ``git add .`` :

### Создайте новый файл с названием ``file.txt`` в вашей рабочей директории и добавьте в него какой-то текст.    Выполните команду ``git status``, чтобы увидеть изменения в рабочей директории:

```bash=
$ git status
On branch master
Untracked files:
(use "git add <file>..." to include in what will be committed)
file.txt

nothing added to commit but untracked files present (use "git add" to track)
```
### Вы видите, что файл file.txt еще не отслеживается Git.
---

+ ### Выполните команду ``git add .``, чтобы добавить все измененные файлы в рабочей директории в индекс:

```bash=
$ git add .
```
+ ### Снова выполните команду git status, чтобы увидеть изменения в индексе:

```bash=
$ git status
On branch master
Changes to be committed:
(use "git restore --staged <file>..." to unstage)
new file: file.txt
```

### Вы видите, что файл file.txt был добавлен в индекс.
---

+ ### Выполните команду ``git commit`` , чтобы сохранить изменения в репозитории Git:

```bash=
$ git commit -m "Added file.txt"
[master 0e3b0a7] Added file.txt
1 file changed, 1 insertion(+)
create mode 100644 file.txt
```
### Вы видите, что файл file.txt был успешно добавлен в репозиторий Git.
---

### Команда ``git add .`` очень полезна, когда вам нужно добавить много файлов в индекс одновременно. Однако, будьте осторожны, когда используете эту команду, особенно если вы работаете в большом проекте с множеством файлов. В некоторых случаях вам может потребоваться выбирать файлы для добавления в индекс более тщательно, чтобы избежать случайного добавления ненужных файлов.
---
### [< назад](./readme.md)
---