# Команда - ***git checkout***.

### Команда ``git checkout`` в Git используется для переключения между ветками, проверки коммитов и отката изменений. Она позволяет переключаться между различными состояниями вашего репозитория.
---
### Основные флаги:

 + ### ``-b``: создать новую ветку и переключиться на нее. Например, ``git checkout -b new-branch`` создаст новую ветку с названием "new-branch" и переключится на нее.
+ ### ``-f``: принудительно перезаписывает локальные изменения, которые не были зафиксированы. Этот флаг используется только в крайних случаях.
+ ### ``-p``: позволяет просмотреть и выбрать конкретные изменения для восстановления.
+ ### ``<commit/branch>``: позволяет переключиться на определенный коммит или ветку.
---
### Примеры использования:

+ ### Переключение на ветку:

```bash=
git checkout main
```
### *Эта команда переключает вас на ветку "main".*
---

### Создание новой ветки и переключение на нее:

```bash=
git checkout -b new-branch
```
### *Эта команда создает новую ветку с названием "new-branch" и переключает вас на нее.*
---

### Переключение на определенный коммит:

```bash=
git checkout 2a3e8c9
```
### *Эта команда переключает вас на коммит с указанным идентификатором.*
---
### Отмена изменений в файле:
```bash=
git checkout myfile.txt
```
### *Эта команда отменяет изменения в файле "myfile.txt" и восстанавливает его до последней зафиксированной версии.*
---
### Восстановление определенных изменений:
```bash=
git checkout -p myfile.txt
```
### *Эта команда позволяет вам просмотреть изменения в файле "myfile.txt" и выбрать, какие из них восстановить.*
---
### [< назад](./readme.md)
---