# Команда - ***git commit*** .

### Команда git commit используется для сохранения изменений, сделанных в вашем локальном репозитории, в истории коммитов. Каждый коммит в Git имеет уникальный идентификатор, дату и время коммита, имя автора, электронную почту и сообщение, описывающее изменения.

+ ### Синтаксис команды git commit:
```bash=
git commit -m "<сообщение коммита>"
```
### *Где ``-m`` означает "message" (сообщение) и <сообщение коммита> - это краткое описание изменений, сделанных в коммите.*
---
+ ### Пример использования команды git commit:

### Добавьте изменения в индекс с помощью команды ``git add`` (например, ``git add filename.txt`` или ``git add .`` для добавления всех измененных файлов в индекс). Сделайте коммит с помощью команды ``git commit`` и передайте сообщение коммита в кавычках, чтобы описать, что было изменено. Например:

```bash=
git commit -m "Добавлен новый файл README.md"
```
### После выполнения команды, Git сохранит изменения в истории коммитов, и сообщение коммита будет отображаться в списке коммитов.
---
### Важно отметить, что каждый коммит должен иметь уникальное сообщение, которое описывает изменения в нем. Это помогает вам и другим членам команды понимать, что было изменено и почему.

### Кроме того, команду git commit можно дополнительно настраивать, используя различные параметры, например, -a (автоматически добавляет все измененные файлы в индекс) или --amend (используется для изменения последнего коммита). Для получения подробной информации о доступных параметрах команды git commit можно обратиться к документации Git.
---
### [< назад](./readme.md)
---