# Команда - ***git log***.

### Команда ``git log`` используется для просмотра истории коммитов в репозитории Git. Она отображает список коммитов в обратном хронологическом порядке, начиная с последнего.
---

+ ### Пример использования команды ``git log``:

```bash=
git log
```

### *Эта команда показывает список всех коммитов в репозитории, от самых последних до самых старых. Каждый коммит включает SHA-1 хеш, автора коммита, дату и время коммита, и комментарий.*
---

### Основные флаги команды ``git log``:

+ ### ``--oneline``: показывает каждый коммит в одной строке, содержащей только его SHA-1 хеш и комментарий.

+ ### ``--graph``: показывает историю коммитов в виде графа, что позволяет легко визуализировать разветвленную историю ветвлений и слияний.

+ ### ``--author=<имя>``: показывает только коммиты, сделанные указанным автором.

+ ### ``--since=<дата>``: показывает только коммиты, сделанные после указанной даты.

+ ### ``--until=<дата>``: показывает только коммиты, сделанные до указанной даты.

+ ### ``-n <количество>``: показывает только указанное количество последних коммитов.

+ ### ``--grep=<строка>``: показывает только коммиты, содержащие указанную строку в своих комментариях.
---

### Пример использования флага ``--since``:

```bash=
git log --since=2022-01-01
```
### *Эта команда показывает список всех коммитов, сделанных после 1 января 2022 года.*
---

### Пример использования флага ``--author``:

```bash=
git log --author="John Doe"
```
### *Эта команда показывает список всех коммитов, сделанных автором с именем "John Doe".*
---
### Пример использования флага ``--grep``:

```bash=
git log --grep="bug"
```
### *Эта команда показывает список всех коммитов, содержащих слово "bug" в своих комментариях.*
---
### [< назад](./readme.md)
---