# Команда - ***git init*** .

### Команда ``git init`` используется для создания нового локального репозитория Git. После выполнения этой команды Git создает в текущей директории новую поддиректорию с именем ``.git``, в которой хранятся все файлы Git, необходимые для управления версиями в этом репозитории.
---
 + ### Синтаксис команды git init:
    ```bash=
    git init [--bare] [<directory>]
    ```

### ***--bare*** - *определяет репозиторий как "голый", т.е. без рабочей директории. Это используется для создания удаленного репозитория.*

### ``<directory>`` - *указывает директорию, в которой создается локальный репозиторий. Если параметр не указан, репозиторий создается в текущей директории.*
---
 + ### Пример использования команды git init:
    ```bash=
    1. $ cd my_project
    2. $ git init
    3. Initialized empty Git repository in /path/to/my_project/.git/
    ```
 ### *Эта команда создает новый локальный репозиторий Git в текущей директории ```my_project``` . Git создает поддиректорию ```.git```и инициализирует ее файлами, необходимыми для управления версиями.*
---

### Флаг ```--bare``` используется для создания "голого" удаленного репозитория. Например:
```bash=
1. $ mkdir my_repo.git
2. $ cd my_repo.git
3. $ git init --bare
4. Initialized empty Git repository in /path/to/my_repo.git/
```
### *Эта команда создает новый удаленный репозиторий Git в директории ``my_repo.git``. Флаг ``--bare`` указывает, что это "голый" репозиторий, т.е. без рабочей директории*.
---

### Команда ``git init`` также поддерживает другие опции и флаги, которые можно использовать в различных сценариях. Например, флаг ``--template`` позволяет указать кастомный шаблон инициализации, а опция ``--separate-git-dir`` позволяет разместить репозиторий в другой директории. Список всех опций и флагов можно посмотреть в документации Git.
---
### [< назад](./readme.md)
---


