# Команда - ***git pull***

## Команда ``git pull`` используется для получения изменений из удаленного репозитория и объединения их с вашей локальной веткой.

## Основной синтаксис команды ``git pull`` выглядит следующим образом:

```bash=
git pull [<options>] [<repository> [<refspec>...]]
```
---
## Основные флаги ``git pull``:

### ``--rebase``: выполняет перебазирование текущей ветки на самый новый коммит вместо создания слияния (merge). Рекомендуется использовать этот флаг, если вы хотите, чтобы история коммитов оставалась простой и понятной.
### ``--no-rebase``: отменяет перебазирование и выполняет слияние вместо этого.
### ``--no-commit``: предотвращает создание автоматического коммита после выполнения слияния. Это дает возможность внести дополнительные изменения перед фиксацией изменений.
### ``--ff-only``: выполнить слияние только в том случае, если это можно сделать быстрым перемещением ветки вперед (fast-forward).
### ``--no-ff``: выполнить слияние только как коммит слияния (merge commit), даже если это можно сделать быстрым перемещением ветки вперед.
---
## Примеры использования команды ``git pull``:

## Простой ``git pull``, который получает изменения из удаленной ветки и автоматически объединяет их с локальной веткой:

```bash=
git pull
````
### ``git pull`` с использованием флага ``--rebase``, который перебазирует текущую ветку на самый новый коммит из удаленной ветки вместо создания слияния:

### ``git pull --rebase``
### ``git pull`` с использованием флага ``--no-commit``, который предотвращает создание автоматического коммита после выполнения слияния:

### ``git pull --no-commit``
### ``git pull`` с использованием флага ``--ff-only``, который выполнит слияние только в том случае, если это можно сделать быстрым перемещением ветки вперед (fast-forward):

### ``git pull --ff-only``
### ``git pull`` с использованием флага ``--no-ff``, который выполнит слияние только как коммит слияния (merge commit), даже если это можно сделать быстрым перемещением ветки вперед:

### ``git pull --no-ff``
---
### [< назад](./readme.md)
---