# Команда - ***git push*** .

### Команда ``git push`` используется для отправки изменений из вашего локального репозитория в удаленный репозиторий Git. Это позволяет обновить содержимое удаленного репозитория на основе ваших локальных изменений.
---

+ ### Синтаксис команды ``git push`` :

```bash=
git push <remote> <branch>
```

### *Где ``<remote>`` - это имя удаленного репозитория, куда вы хотите отправить изменения, а ``<branch>`` - это название ветки, которую вы хотите отправить*.
---

+ ### Пример использования команды ``git push`` :

```bash=
git push origin main
```

### *Эта команда отправляет изменения из вашей локальной ветки main в удаленный репозиторий с именем ``origin``.*
--- 

### Помимо базового синтаксиса, команда ``git push`` имеет несколько флагов, которые можно использовать для дополнительной настройки:

+ ### ``-u`` или ``--set-upstream`` - устанавливает отслеживание для ветки, что позволяет вам использовать ``git push`` и ``git pull`` без указания имени удаленного репозитория и названия ветки;
+ ### ``-f`` или ``--force`` - заставляет Git принудительно заменить удаленную ветку измененной локальной веткой, даже если это приведет к потере данных;
+ ### ``-n`` или ``--dry-run`` - позволяет вам протестировать команду ``git push``, не отправляя реальных изменений в удаленный репозиторий;
+ ### ``-v`` или ``--verbose`` - выводит дополнительную информацию о процессе отправки изменений.
---

### Пример использования команды ``git push`` с флагом:

```bash=
git push -u origin main
```
### *Эта команда отправляет изменения из вашей локальной ветки ``main`` в удаленный репозиторий с именем ``origin`` и устанавливает отслеживание для этой ветки.*

```bash=
git status
```

### Команда ``git status`` используется для получения информации о текущем состоянии вашего рабочего пространства Git. Она показывает, какие файлы были изменены, какие из них были добавлены в индекс, и какие из них готовы к коммиту. Кроме того, команда "git status" сообщает о текущей ветке и другой полезной информации.
---

+ ### Синтаксис команды ``git status``:

```bash=
git status [-s] [--long] [--branch] [--porcelain] [--ignore-submodules[=<when>]]
```
---
### Основные флаги:

+ ### ``-s`` или ``--short`` : показывает краткую информацию о состоянии файлов в формате ``git diff --shortstat``.
+ ### ``--long`` : показывает длинный формат состояния файлов, включая информацию о последнем коммите для каждого файла.
+ ### ``--branch`` : показывает текущую ветку и ее состояние.
+ ### ``--porcelain`` : показывает состояние файлов в машинно-читаемом формате, что полезно для автоматизации.
+ ### `` --ignore-submodules`` : позволяет игнорировать изменения в подмодулях.
---

### Пример использования команды ``git status``:

```bash=
$ git status

На ветке main
Ваша ветка опережает «origin/main» на 1 коммит.
  (используйте «git push», чтобы опубликовать локальные коммиты)

изменения, которые будут включены в коммит:
  (используйте «git restore --staged <file>...», чтобы убрать из индекса)

       изменён:   README.md

изменения, которые не проиндексированы для коммита:
  (используйте «git add <file>...», чтобы проиндексировать)

        изменён:   index.html
```
### *Нет изменений добавленных для коммита (используйте ``git add`` и/или ``git commit -a``)*
---
### Эта команда показывает, что находитесь на ветке ``main``, ваша локальная ветка опережает ветку ``origin/main`` на один коммит, и что были внесены изменения в файлы ``README.md`` и ``index.html``. Файл ``README.md`` был проиндексирован и готов к коммиту, а файл ``index.html`` не был проиндексирован. Для того, чтобы проиндексировать файл ``index.html`` , нужно использовать команду ``git add index.html``.
---
### [< назад](./readme.md)
---
